
JVM声明了一个全局的静态结构G1BarrierSet，其中包含两个Queue Set，
DirtyCardQueueSet和G1SATBMarkQueueSet，分别用于处理DCQS和STAB。

DCQ队列长度为G1UpdateBufferSize（默认256），超过阈值时该DCQ会被写入DCQS


Java层面给old对象的p字段赋值young对象的前后，JVM会插入一个pre-write barrier（写前栅栏）和post-write barrier（写后栅栏）。

1、写前栅栏 Pre-Write Barrrier：即将执行一段赋值语句时，等式左侧对象将修改引用到另一个对象，那么JVM就需要在赋值语句生效之前，记录丧失引用的对象。
2、写后栅栏 Post-Write Barrrier：当执行一段赋值语句后，等式右侧对象获取了左侧对象的引用，同样需要记录

其中post-write barrier的最终动作如下：
1、找到该字段所在的位置(Card)，并设置为dirty_card
2、如果当前是应用线程，每个Java线程有一个dirty card queue，把该card插入队列
3、除了每个线程自带的dirty card queue，还有一个全局共享的queue

赋值动作到此结束，接下来的RSet更新操作交由多个ConcurrentG1RefineThread并发完成，
每当全局队列集合超过一定阈值后，ConcurrentG1RefineThread会取出若干个队列，遍历每个队列中记录的card，并进行处理，逻辑如下：

1、根据card的地址，计算出card所在的Region
2、如果Region不存在，或者Region是Young区，或者该Region在回收集合（CSet）中，则不进行处理
3、处理该card中的对象，将应用关系写入Rset中。

RSet有什么好处？
进行垃圾回收时，如果Region1有根对象A引用了Region2的对象B，显然对象B是活的，如果没有Rset，就需要扫描整个Region1或者其它Region，才能确定对象B是活跃的，有了Rset可以避免对整个堆进行扫描。


### SATB : 
snapshot-at-the-beginning，是维持并发GC正确性的一个手段。

G1采用的是pre-write barrier解决这个问题。
简单说就是在并发标记阶段，当引用关系发生变化的时候，
通过pre-write barrier函数会把这种这种变化记录并保存在一个队列里，
在JVM源码中这个队列叫 satb_mark_queue。
在remark阶段会扫描这个队列，通过这种方式，旧的引用所指向的对象就会被标记上，
其子孙也会被递归标记上，这样就不会漏标记任何对象，snapshot的完整性也就得到了保证。

SATB的方式记录活对象，也就是那一时刻对象snapshot, 但是在之后这里面的对象可能会变成垃圾, 
叫做浮动垃圾（floating garbage），这种对象只能等到下一次收集回收掉。
在GC过程中新分配的对象都当做是活的，其他不可达的对象就是死的。

### G1 young GC
选定所有young gen里的region。通过控制young gen的region个数来控制young GC的开销


### G1混合GC工作过程
选定所有young gen里的region，外加根据global concurrent marking统计得出收集收益高的若干old gen region。
在用户指定的开销目标范围内尽可能选择收益高的old gen region。

从最高层看，G1的collector一侧其实就是两个大部分：
1、全局并发标记（global concurrent marking）
2、拷贝存活对象（evacuation）
而这两部分可以相对独立的执行。

Global concurrent marking基于SATB形式的并发标记。它具体分为下面几个阶段：
1、初始标记（initial marking）：暂停阶段。
扫描根集合，标记所有从根集合可直接到达的对象并将它们的字段压入扫描栈（marking stack）中等到后续扫描。
G1使用外部的bitmap来记录mark信息，而不使用对象头的mark word里的mark bit。
在分代式G1模式中，初始标记阶段借用young GC的暂停，因而没有额外的、单独的暂停阶段。

2、并发标记（concurrent marking）：并发阶段。
不断从扫描栈取出引用递归扫描整个堆里的对象图。每扫描到一个对象就会对其标记，并将其字段压入扫描栈。
重复扫描过程直到扫描栈清空。过程中还会扫描SATB write barrier所记录下的引用。

3、最终标记（final marking，在实现中也叫remarking）：暂停阶段。
在完成并发标记后，每个Java线程还会有一些剩下的SATB write barrier记录的引用尚未处理。
这个阶段就负责把剩下的引用处理完。同时这个阶段也进行弱引用处理（reference processing）。
注意这个暂停与CMS的remark有一个本质上的区别，那就是这个暂停只需要扫描SATB buffer，
而CMS的remark需要重新扫描mod-union table里的dirty card外加整个根集合，而此时整个young gen（不管对象死活）都会被当作根集合的一部分，因而CMS remark有可能会非常慢。

4、清理（cleanup）：暂停阶段。
清点和重置标记状态。这个阶段有点像mark-sweep中的sweep阶段，不过不是在堆上sweep实际对象，
而是在marking bitmap里统计每个region被标记为活的对象有多少。
这个阶段如果发现完全没有活对象的region就会将其整体回收到可分配region列表中。

Evacuation阶段是全暂停的。
它负责把一部分region里的活对象拷贝到空region里去，然后回收原本的region的空间。
Evacuation阶段可以自由选择任意多个region来独立收集构成收集集合（collection set，简称CSet），
靠per-region remembered set（简称RSet）实现。这是regional garbage collector的特征。
在选定CSet后，evacuation其实就跟ParallelScavenge的young GC的算法类似，
采用并行copying（或者叫scavenging）算法把CSet里每个region里的活对象拷贝到新的region里，
整个过程完全暂停。从这个意义上说，G1的evacuation跟传统的mark-compact算法的compaction完全不同：
前者会自己从根集合遍历对象图来判定对象的生死，不需要依赖global concurrent marking的结果，有就用，没有拉倒；
而后者则依赖于之前的mark阶段对对象生死的判定。


转移失败(Evacuation Failure)是指当G1无法在堆空间中申请新的分区时，G1便会触发担保机制，
执行一次STW式的、单线程的Full GC。Full GC会对整堆做标记清除和压缩，最后将只包含纯粹的存活对象。
参数-XX:G1ReservePercent(默认10%)可以保留空间，来应对晋升模式下的异常情况，最大占用整堆50%，更大也无意义。

G1在以下场景中会触发Full GC，同时会在日志中记录to-space-exhausted以及Evacuation Failure：
1、从年轻代分区拷贝存活对象时，无法找到可用的空闲分区
2、从老年代分区转移存活对象时，无法找到可用的空闲分区
3、分配巨型对象时在老年代无法找到足够的连续分区
由于G1的应用场合往往堆内存都比较大，所以Full GC的收集代价非常昂贵，应该避免Full GC的发生。


G1的另一个显著特点他能够让用户设置应用的暂停时间，为什么G1能做到这一点呢？
也许你已经注意到了，G1回收的第4步，它是“选择一些内存块”，而不是整代内存来回收，
这是G1跟其它GC非常不同的一点，其它GC每次回收都会回收整个Generation的内存(Eden, Old), 
而回收内存所需的时间就取决于内存的大小，以及实际垃圾的多少，所以垃圾回收时间是不可控的；
而G1每次并不会回收整代内存，到底回收多少内存就看用户配置的暂停时间，
配置的时间短就少回收点，配置的时间长就多回收点，伸缩自如。 (阿里面试)

由于内存被分成了很多小块，又带来了另外好处，由于内存块比较小，进行内存压缩整理的代价都比较小，
相比其它GC算法，可以有效的规避内存碎片的问题。


