
### jdk8以上G1垃圾回收器的配置参数

#### 最大堆大小

-Xmx2048m    

#### 初始堆大小              　　　　　　

-Xms2048m     

#### 年轻代大小          　　　　　　　　

-Xmn1024m 

####每个线程栈大小，JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1M。

-Xss512k

 

#### Eden区与Survivor区的大小比值，设置为8,则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:8,一个Survivor区占整个年轻代的1/10              　  　　　　　　

-XX:SurvivorRatio=8　　　　　

 

#### 使用 G1 (Garbage First) 垃圾收集器   

-XX:+UseG1GC

 

####设置垃圾收集暂停时间最大值指标，默认值：4294967295 。这是一个软目标，Java虚拟机将尽最大努力实现它

-XX:MaxGCPauseMillis=200

 

#### 提升年老代的最大临界值(tenuring threshold). 默认值为 15[每次GC，增加1岁，到15岁如果还要存活，放入Old区]       　　　　　　

 -XX:MaxTenuringThreshold=14   

    　

#### 设置垃圾收集器在并行阶段使用的线程数[一般设置为本机CPU线程数相等，即本机同时可以处理的个数，设置过大也没有用]　

-XX:ParallelGCThreads=8            　　

 

#### 并发垃圾收集器使用的线程数量

-XX:ConcGCThreads=8   

 

#### 设置堆内存保留为假天花板的总量,以降低提升失败的可能性. 默认值是 10.

 -XX:G1ReservePercent=10   

 

#### 使用G1时Java堆会被分为大小统一的的区(region)。此参数可以指定每个heap区的大小. 默认值将根据 heap size 算出最优解. 最小值为 1Mb, 最大值为 32Mb

 -XX:G1HeapRegionSize=n   

 

 

#### 指定整个堆的使用率达到多少时, 执行一次并发标记周期, 默认45， 过大会导致并发标记周期迟迟不能启动, 增加FullGC的可能, 过小会导致GC频繁, 会导致应用程序性能有所下降

 -XX:InitiatingHeapOccpancyPercent=n　　

 

#### 设置Matespace内存大小的参数

-XX:MetaspaceSize=256m

-XX:MaxMetaspaceSize=512M

 

 

############################################################################  以下为辅助功能     ############################################################################   　 　　　

 

#### 禁止在启动期间显式调用System.gc()

-XX:+DisableExplicitGC

 

#### OOM时导出堆到文件

-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError

 

 #### 导出OOM的路径    

-XX:HeapDumpPath=d:/a.dump

 

 ####  打印GC详细信息       　　

-XX:+PrintGCDetails        

 

#### 打印CG发生的时间戳  　　　　

-XX:+PrintGCTimeStamps      

 

####  每一次GC前和GC后，都打印堆信息     　　　

-XX:+PrintHeapAtGC            　

 

#### 监控类的加载　　　　

-XX:+TraceClassLoading    

 

####  按下Ctrl+Break后，打印类的信息       　　　 

-XX:+PrintClassHistogram



## 其他博客资源

### G1 重要的默认值
G1 GC 是自适应的垃圾回收器，提供了若干默认设置，使其无需修改即可高效地工作。
以下是重要选项及其默认值的列表。此列表适用于最新的 Java HotSpot VM build 24。
您可以通过在 JVM 命令行输入下列选项和已更改的设置，根据您的应用程序性能需求调整和调优 G1 GC。

-XX:G1HeapRegionSize=n

设置的 G1 区域的大小。值是 2 的幂，范围是 1 MB 到 32 MB 之间。目标是根据最小的 Java 堆大小划分出约 2048 个区域。

-XX:MaxGCPauseMillis=200

为所需的最长暂停时间设置目标值。默认值是 200 毫秒。指定的值不适用于您的堆大小。

-XX:G1NewSizePercent=5

设置要用作年轻代大小最小值的堆百分比。默认值是 Java 堆的 5%。这是一个实验性的标志。有关示例，请参见“如何解锁实验性虚拟机标志”。此设置取代了 -XX:DefaultMinNewGenPercent 设置。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:G1MaxNewSizePercent=60

设置要用作年轻代大小最大值的堆大小百分比。默认值是 Java 堆的 60%。这是一个实验性的标志。有关示例，请参见“如何解锁实验性虚拟机标志”。此设置取代了 -XX:DefaultMaxNewGenPercent 设置。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:ParallelGCThreads=n

设置 STW 工作线程数的值。将 n 的值设置为逻辑处理器的数量。n 的值与逻辑处理器的数量相同，最多为 8。

如果逻辑处理器不止八个，则将 n 的值设置为逻辑处理器数的 5/8 左右。这适用于大多数情况，除非是较大的 SPARC 系统，其中 n 的值可以是逻辑处理器数的 5/16 左右。

-XX:ConcGCThreads=n

设置并行标记的线程数。将 n 设置为并行垃圾回收线程数 (ParallelGCThreads) 的 1/4 左右。

-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=45

设置触发标记周期的 Java 堆占用率阈值。默认占用率是整个 Java 堆的 45%。

-XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent=65

为混合垃圾回收周期中要包括的旧区域设置占用率阈值。默认占用率为 65%。这是一个实验性的标志。有关示例，请参见“如何解锁实验性虚拟机标志”。此设置取代了 -XX:G1OldCSetRegionLiveThresholdPercent 设置。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:G1HeapWastePercent=10

设置您愿意浪费的堆百分比。如果可回收百分比小于堆废物百分比，Java HotSpot VM 不会启动混合垃圾回收周期。默认值是 10%。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:G1MixedGCCountTarget=8

设置标记周期完成后，对存活数据上限为 G1MixedGCLIveThresholdPercent 的旧区域执行混合垃圾回收的目标次数。默认值是 8 次混合垃圾回收。混合回收的目标是要控制在此目标次数以内。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:G1OldCSetRegionThresholdPercent=10

设置混合垃圾回收期间要回收的最大旧区域数。默认值是 Java 堆的 10%。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。

-XX:G1ReservePercent=10

设置作为空闲空间的预留内存百分比，以降低目标空间溢出的风险。默认值是 10%。增加或减少百分比时，请确保对总的 Java 堆调整相同的量。Java HotSpot VM build 23 中没有此设置。
